# 新增訂閱制教材完整流程

### 新增訂閱制教材完整流程為何？

<details>

<summary>第一步：開啟出題帳號的課程題庫管理權限</summary>

（如已開啟課程題庫管理權限，請跳過此步驟）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 課程世界設定 -> 遊戲角色管理</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-09 13.42.39 2.png" alt="" data-size="original">

### 第二步：開票給 RD ，建立多個素養指標，並連結到「上題世界題庫」

找到需要調動遊戲角色權限的出題帳號（營運端同仁或是要出題的老師），並點擊操作欄位的編輯 Icon，於角色權限欄位新增「課程題庫管理權限」。

</details>

<details>

<summary>第二步：開票給 RD ，建立多個素養指標，並連結到「上題世界題庫」</summary>

（如已建立素養指標，請跳過此步驟）

可參考[此票](https://redmine.bonio.com.tw/issues/25255)，請 RD 分別設定學生與家長的素養指標，如此一來，才能夠在出題目時選到素養指標。

***

素養指標用於出題時所選擇的素養指標，為計算不同能力分數的分類方式\
目前用於：教師介面、學習中心、家長後台的雷達圖、教師介面的學生素養任務答題數據

</details>

<details>

<summary>第三步：於上題世界創建派發任務的教師帳號</summary>

（如已有負責創建素養任務的教師帳號，請跳過此步驟）

可替現有的玩家帳號打開教師權限，抑或是直接在帳號管理介面新增教師帳號。

</details>

<details>

<summary>第四步：開票給 RD，建立素養任務的算分機制，並綁定於派發任務的教師帳號</summary>

（如已綁定算分機制，請跳過此步驟）

可參考[此票](https://redmine.bonio.com.tw/issues/25389)，建立建立素養任務的算分機制，利用算分機制，讓素養任務在答題後可以計算出分數，並將前一步驟的出題教師帳號綁定該算分機制。

***

算分機制用於讓素養任務在答題後可以計算出分數，一個帳號只能綁定一種算分機制\
目前用於：教師介面、學習中心、家長後台的雷達圖、教師介面的學生素養任務答題數據

</details>

<details>

<summary>第五步：於上題世界的課程題庫中創建素養任務所用的題目</summary>

（如已創建好題目，請跳過此步驟）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：課程管理介面 -> 課程題庫 -> 主頁面或是導覽欄的「上傳題目」</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-11 17.49.27 3.png" alt="" data-size="original">

1. 選擇題型
   * 選擇題：可設為單選或多選，也可以自由增設選項（最多八個選項）
   * 閱讀題組：玩家於閱讀完長文後，根據文章內容作答（目前僅支援選擇題，規則同選擇題）
2. 選擇出題範圍（此處的範圍選項會連動到編輯章節時所創建的章節架構）
3. 選擇該題所屬的難度類別（此處的難度類別為出題時的其中一個篩選條件）
4. 填入題目內容（閱讀題組的組內題數最多十題）、選項、詳解或影音詳解、答題時限

***

可使用注音字型的欄位有：文章（閱讀題組）、題目內容、選項內容（選擇題）、詳解

使用說明：

1. 在文字輸入區將工具列的字型切換為 Bpmf Zihi Sans
2. 進入線上工具「[字嗨注音 IVS 字型輸入](https://buttaiwan.github.io/bpmfvs/)」的頁面，輸入框內輸入文字，若需切換破音字，可以透過右下方的「開始」進行調整
3. 確認完所有注音皆正確後，將文字複製、並貼到文字輸入區中
4. 完成後，玩家可在該題目的作答介面切換顯示成注音字型

***

答題時限若選擇自動調整，系統會依據作答情形[^1]自動調整至最佳時間；若自己選擇時限，則會固定不再變動

***

題目內的單張圖片大小最大不要超過 5MB，否則會讀取非常久

</details>

<details>

<summary>第六步：引用出題世界的題庫至派發任務教師帳號所在的課程世界</summary>

（如已引用題庫，請跳過此步驟）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 課程世界設定 -> 引用題庫管理 -> 引用題庫列表</mark>



<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-09 13.46.07.png" alt="" data-size="original">

點擊自己欲引用的題庫右方的「引用此題庫」，即可將該題庫匯入「目前課程使用的題庫」的列表中。

</details>

<details>

<summary>第七步：將素養任務所使用的道具更改為「付費教師權限」</summary>

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 遊戲設定 -> 道具總設定 -> 任務獎勵權限設定</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-09 15.14.23.png" alt="" data-size="original">

點擊「編輯」後，即可將素養任務所使用的道具更改為「付費教師權限」並點擊「儲存」將變動項目儲存。

</details>

<details>

<summary>第八步：開啟派發任務教師帳號所在的課程世界的付費教師權限</summary>

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 課程世界設定 -> 進階設定 -> 教師後台區塊</mark>

開啟「使用付費教師權限」的 Toggle。

</details>

<details>

<summary>第九步：新增欲派發成訂閱制教材的商品首任務與綁定的額外任務（請派發成一般任務）</summary>

（如不需派發商品首任務與額外任務，請跳過此步驟）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：教師後台 -> 作業管理 -> 作業清單 -> 新增任務</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-07-05 10.09.48.png" alt="" data-size="original">

（請確保已[<mark style="color:blue;">創建作業</mark>](../../jiao-shi-hou-tai/zuo-ye-guan-li/zuo-ye.md#ru-he-jian-li-zuo-ye)<mark style="color:blue;">）</mark>

1. 請先選擇「一般任務」作為任務的模式
2. 填入測試時間
3. 填入任務名稱
4. 填入任務概述（學生會在遊戲畫面上看到此段描述，非必填）
5. 上傳任務縮圖
6. 選擇任務的開始時間與結束時間
7. 選擇學生完成任務時，是否能夠取得獎勵（會消耗相對應的 QP，非必填）
8. 選擇答案顯示設定
   * 答題後，可查看正確答案與詳解\
     適合用於不需重複答題的任務類型
   * 答題後，若答錯，只能看到詳解；若答對，可看到正確答案與詳解\
     適合用於重複答題的任務類型，且學生可依照詳解的內容於下次作答選出正確答案
   * 答題後，無法查看正確答案與詳解\
     適合用於重複答題的任務類型，學生需要額外思考去想出問題的正確答案

</details>

<details>

<summary>第十步：新增需要派送訂閱制教材的班級</summary>

（如已創建好班級，請跳過此步驟）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：師生帳號管理介面 -> 班級管理 -> 某年級 -> 班級管理 -> 新增班級</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-18 13.48.13.png" alt="" data-size="original">

點擊「增加班級」後輸入班級名稱（請將班級名稱命名為該商品名稱，方便日後辨別與派發任務）與班級學生數量，即可由帳號管理介面自動創建帳號。

</details>

<details>

<summary>第十一步：新增訂閱制教材，如需派發商品首任務與額外任務，請於對應設置欄位進行設定</summary>

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 產品管理 -> 商品管理 -> 教材管理 -> 訂閱制教材</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-15 11.49.06.png" alt="" data-size="original">

點擊「新增訂閱制商品」後，請依照以下內容填寫該訂閱制商品的各個設定項目

1. [**商品設定（訂閱制教材）**](../../guan-li-zhe-hou-tai-quan-ke-cheng-shi-jie-she-ding/chan-pin-guan-li/shang-pin-guan-li/jiao-cai-guan-li/ding-yue-zhi-jiao-cai.md#shang-pin-she-ding-ding-yue-zhi-jiao-cai)
2. [**商品價格（訂閱制教材）**](../../guan-li-zhe-hou-tai-quan-ke-cheng-shi-jie-she-ding/chan-pin-guan-li/shang-pin-guan-li/jiao-cai-guan-li/ding-yue-zhi-jiao-cai.md#shang-pin-jia-ge-ding-yue-zhi-jiao-cai)

</details>

<details>

<summary>第十二步：替學生批量綁定素養商品</summary>

<mark style="background-color:purple;">設定位置：管理者後台 -> 產品管理 -> 商品管理 -> 教材玩家帳號管理</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-08-15 10.57.53 2.png" alt="" data-size="original">

可直接輸入玩家的帳號、電子信箱或是真實姓名進行模糊搜尋，或是點擊下拉式選單精準搜單筆或多筆資訊，兩種搜尋方式皆可搭配使用下拉式選單的商品代碼與參與課程的搜尋功能。送出後即可看到搜尋結果。找到欲增加玩家綁定的教材或調整玩家綁定教材的時間的玩家帳號後，須點擊「編輯 icon」。

如需增加玩家綁定的教材，請點擊「新增商品教材」，選取商品教材，並選擇任務起派日與教材到期日。

如需調整玩家綁定教材的時間，請點擊「調整教材時間」選取想要調整的商品教材，並重新選擇任務起派日與教材到期日。

***

如要批量增加綁定教材或是調整教材時間，請點擊欲執行的帳號左側的核取方塊，並點擊已選取數量旁的「新增商品教材」或「調整教材時間」

</details>

<details>

<summary>第十三步：於教師後台定期派發週期性的素養任務至訂閱制任務的班級</summary>

（請將開始時間設置在商品有效期內，該孩子才會收到任務）

<mark style="background-color:purple;">設定位置：教師後台 -> 作業管理 -> 作業清單 -> 新增任務</mark>

<img src="../../../.gitbook/assets/截圖 2023-07-05 10.09.48.png" alt="" data-size="original">

（請確保已[<mark style="color:blue;">創建作業</mark>](../../jiao-shi-hou-tai/zuo-ye-guan-li/zuo-ye.md#ru-he-jian-li-zuo-ye)<mark style="color:blue;">）</mark>

1. 請先選擇「一般任務」作為任務的模式
2. 填入測試時間
3. 填入任務名稱
4. 填入任務概述（學生會在遊戲畫面上看到此段描述，非必填）
5. 上傳任務縮圖
6. 選擇任務的開始時間與結束時間
7. 選擇學生完成任務時，是否能夠取得獎勵（會消耗相對應的 QP，非必填）
8. 選擇答案顯示設定
   * 答題後，可查看正確答案與詳解\
     適合用於不需重複答題的任務類型
   * 答題後，若答錯，只能看到詳解；若答對，可看到正確答案與詳解\
     適合用於重複答題的任務類型，且學生可依照詳解的內容於下次作答選出正確答案
   * 答題後，無法查看正確答案與詳解\
     適合用於重複答題的任務類型，學生需要額外思考去想出問題的正確答案
9. 點擊「下一步」，將任務指派給訂閱制教材的班級

</details>

{% hint style="info" %}
1. 使用者需要收到教材付款以後的教材們（在教材付款及方案的有效時間之間）。如某用戶 7/1 12:00 付款月費成功，7/5 12:00 綁定使用者帳號，系統會將派發到教材綁定的班級且開始時間在 7/5 - 7/31 的任務給使用者，派發到教材綁定的班級且開始時間在 7/1-7/5 的任務會透過自動補派發機制給使用者
2. 如果用戶以信用卡扣款的方式購買訂閱制商品，當用戶的信用卡自動扣款失敗時，不會馬上斷掉訂閱，系統會有五天的緩衝期，在下次扣款日後五天內，還是有效的訂閱（可以收到任務）
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
1. 學生在兌換完商品後，就會拿到對應的首任務
2. 若今天使用者已經收到了一個教材，並做完了首任務，後來把這個教材的首任務改成另外一個，使用者**並不會**再次收到新的首任務
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
若需要使用閱讀題組申論題，需 RD OP 額外打開此題庫的權限。詳請請參考[此票](https://redmine.bonio.com.tw/issues/25302)

另外，當初設計申論題有批改系統，但批改系統設計開發完成後不符合品學堂批改人員的使用情境（品學堂是多人批改，但系統聽說沒有這功能），所以一直並未使用批改系統來算測驗模式申論題的分數（且猜測後續品學堂測驗模式出題時，也很少出申論題）
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
1. 素養指標用於出題時所選擇的素養指標，為計算不同能力分數的分類方式\
   目前用於：教師介面、學習中心、家長後台的雷達圖、教師介面的學生素養任務答題數據
2. 算分機制用於讓素養任務在答題後可以計算出分數，一個帳號只能綁定一種算分機制\
   目前用於：教師介面、學習中心、家長後台的雷達圖、教師介面的學生素養任務答題數據
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
目前算分機制的實際應用是在區分教材來源（品學堂、ＬＴＴＣ等等），分數原本用在素養學習中心，但因為題數不多，分數總分意義不明，目前教師實際是採用答對題數與正確率來檢視成效
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
目前素養學習中心支援的題目類型為閱讀題組與選擇題
{% endhint %}

[^1]: 若選擇「自動調整」，系統會自動調整成平均答題時間。一開始會預設為 30 分鐘，如果很少人答題，或是大家都花很久時間，時間會非常長。
